http://210.41.240.156:9100
200931010043  263945
　　培养男人气质1、注重着装打扮
　　俗语说：“佛靠金装，人靠衣装”，作为一个有气质的男士，你怎可以不注重你的着装打扮!在此，爱靓Dayo小编建议你要根据你的个性、外表、职业等特点去选择适合自己的服饰，注意要穿着得体，尽可能贴近时尚。
　　培养男人气质2、建立超强的自信心
　　一个男人越有自信，就越有魅力，也会离成功更近。要建立超强的自信心，首先你可从自我暗示做起，每天给自己打气，告诉自己“我是最棒的”、“我一定能成功”、“没有什么能难倒我”，以此不断提升自己的自信，增强你的男人气质。
　　培养男人气质3、培养内涵
　　一个人的内涵比外表更重要，有内涵的人更有气质。要高效快速地培养一个人内涵，你最应该做的就是学习!多看书、读报、学习一门或数门专业技能都十分有助于你知识、见闻、能力的增长。
　　培养男人气质4、谦恭有礼
　　做个谦恭有礼的人，对你的父母、爱侣、友人、上级、同事充满尊敬、尊重之心，切记礼仪不可少，逐渐让自己成为一个绅士，一个有气质的绅士。
　　培养男人气质5、保持良好的心态
　　心态决定一个人的命运，影响了一个人的气质。无论你是处于迷茫还是窘迫的境况，都请你要保持良好的心态，永远不要放弃自己，这样你才能活得更好。
　　培养男人气质6、大气
　　做个大气的男人，待人接物要心胸宽广，有度量!千万不要斤斤计较，随意动怒或宣泄出你的情绪，给人一种小家子气的感觉，这样的人最没气质了。
　　当你做到上述的六件事，你的男人气质就会变得更好，别人也将对你刮目相看。